[Music]
[Música]
Guys, let's see what happened to
Chicos, vamos a ver qué le ha pasado a
Carola with me or what.  So, it turns out
Carola conmigo o qué. O sea, resulta ser
that the other day I posted the following
que el otro día publico la siguiente
news on Twitter for the story that they
noticia en Twitter para la historia que
did.  I don't know, but I tell you that it
es hicieron. No sé, pero yo os digo que
was a historic milestone in the abolition of
era un hito histórico en la abolición de
slavery at that time, when,
la esclavitud en esa época, cuando,
I repeat, the British colonies were the
repito, las colonias británicas fue lo
first to impose slavery and
primero que impusieron la esclavitud y
brought and the news was eh Carola
trajeron y los la noticia era eh Carola
about the Spanish empire and the conquest
sobre el imperio español y la conquista
and I always quote the headline,
y yo cito siempre el titular,
obviously, as it could not be
evidentemente, como no puede ser de otro
otherwise, what else draws attention, right?
modo, qué más llama la atención, ¿no?
That seems to me to be the one that draws the most
Que a mí me parece que más llama la
attention, the one that can get the most clicks, right?
atención, que más click puede dar, ¿no?
If you're Mexican-Peruvian, you look in the
Si eres mexicano peruano, te miras al
mirror and see native features, and that's
espejo y ves rasgos nativos y eso es
beautiful, and you preserved them because Spain
precioso y los conservaste porque España
allowed it.  Okay.  Mm.  Clear.  Then the
lo permitió. Vale. Mm. Claro. Luego el
4-minute clip that Luare also
clip de 4 minutazos que además Luare me
told me, "Dude, I'm going to put the
dijo, "Tío, voy a ponerlo bien el
context right because Carola always comes and
contexto que Carola siempre viene y se
complains about the context."  They brought gold to
queja por el contexto." Llevaban oro a
Spain, but they also helped all
España, pero también ayudaban a todas
the colonies in the Americas.  Eh, but it's
las colonias de las Américas. Eh, pero
not normal.  Yes, yes, it is their
es que no es normal. Si si es su
empire, gold is for them,
imperio, el oro es para ellos
logically, it is an era of conquest,
lógicamente es una época de conquistar
logically, and very little, I mean, for
lógicamente y bastante poco, o sea, para
history, it is little that I did, I don't know,
la historia que es oco hiciero, no sé,
but I tell you that it was a
pero yo os digo que era un hito
historical milestone in the abolition of
histórico en la abolición de la
slavery at that time when, I repeat,
esclavitud en esa época cuando, repito,
the British colonies were the first to
las colonias británicas fue lo primero
impose slavery and they brought
que impusieron la esclavitud y trajeron
and the French brought Africans en
y los franceses trajeron africanos a
masse to be slaves and that was not
Mansalva para ser esclavos y allí no se
done there, Isabella the Catholic refused,
hizo eso, se negó Isabel la Católica,
she said, "No,
dijo, "No, no era muy progresista la
Spain at that time was not very progressive. Eh, there was a
España de esa época. Eh, hubo un
professor, a language professor who
catedrático, un profesor de lengua que
was black, a native, he was a
era negro, nativo, fue un profesor
professor, you were not going to see that
catedrático, que eso no lo ibas a ver tú
anywhere. The Spanish Empire at
en ningún sitio. El Imperio Español en
that time allowed those things and it was
esa época esas cosas las permitía y era
very, very progressive for the time. Isabella was more
muchísimo, muchísimo. Isabel iba era más
advanced than the rest. I also tell you,
avanzada que el resto. También te digo,
that had consequences, that
eso trajo unas consecuencias, esa
freedom at the empire level. That's why the
libertad a nivel imperio. Por eso los
British massacred everyone
británicos masacraron a todo el mundo
there. The Spanish did not
que había allí. Los españoles no lo
do it.  And what happened?  And you will never
hicieron. Y ¿qué pasó? Y no vais a
know an empire in your life.  Not
conocer un imperio en vuestra vida. Ni
even an empire that existed in
siquiera un imperio que existiese en
America, in the Latin America of that
América, en la América Latina de esa
time, Latin, sorry, the
época, latina, perdón, la América
native America, sorry, of that time.  You're not going to
nativa, perdón, de esa época. No vais a
meet any empire that wasn't
conocer ningún imperio que no fuese
terrifying or a murderer, you know?
aterrador o o un asesino, ¿sabes?
None.  Eh, for me the British are
Ninguno. Eh, para mí los británicos son
probably the worst.  The British
probablemente los peores. Los británicos
are the worst.  Well, it's not for nothing that
son los peores. Eh, bueno, no por nada
it's the empire of the greatest empires
es el imperio de los imperios más
in history.  The British
grandes de la historia. Los británicos
fornicated everything they could get their hands on, they didn't
se fornicaban todo lo que pillaban, les
care.  Now, the era in which we
daba igual. Ahora la época que tocaba
lived, and you will agree with this and
vivir, y estaréis de acuerdo en esto y
cannot deny it, is that Spain was very
no podéis negarlo, que la España era muy
progressive and its
progresista y se le ha manchado mucho la
history has been tarnished greatly, greatly, greatly.  I'll
historia, mucho, mucho, mucho. Eso lo
defend that until my death, man, because
defenderé hasta mi muerte, tío, porque
everyone has to have an idea
cada uno uno tiene que tener una idea en
based on studying and understanding it, and you have to
base a estudiarla y entenderla y hay que
fight for that idea, man.  You can't do it
luchar por esa idea, tío. No se puede
here, you know?  And especially when there is
aquí, ¿sabes? Y sobre todo cuando hay
an injustice, which is that it is
una injusticia, que es que se pone
never, ever mentioned or compared
nunca, no nunca se habla ni se compara
to what the British did when it
de lo que hicieron los británicos cuando
is 10,000 times worse.  But 10,000 times,
es 10,000 veces peor. Pero 10,000 veces,
come on, if those people had come to
vamos, si esa gente hubiese llegado a
Mexico, Chile, Argentina and Peru, you would
México, a Chile y a Argentina y a Perú,
n't exist today.  I
no existiríais hoy en día. Te lo
guarantee it, okay?  Because they were [ __ ]
garantizo, ¿eh? Porque eran unos [__]
animals, huh?  If you, if you were born in
animales, ¿eh? Si tú si tú que naces en
Mexico, can retain
México eh puede conservas rasgos
native features, it's because Spain was there.
nativos, es porque fue España allí. Ya
I can tell you that if a
te digo yo que si llega a ir eh un
British person were to go there, he would be serious, he wouldn't
británico para allí tendría sería, no
have those features, he wouldn't survive
tendría esos rasgos, no se conservaría
over time because that's what happens in the
en el tiempo porque es lo que pasa en
United States.  I've said it a thousand times,
Estados Unidos. Lo he dicho mil veces,
okay?  It hurts me more, it hurts more what I
¿vale? Me duela más, duela más lo que te
tell you, it's the reality, okay?  It's not that they
digo, es la realidad, ¿vale? No es que
were minors, it's that they were
fueran menorantes, es que eran unos
animals, they cleaned that up so there would be no
animales, limpiaban eso para no haber
opposition.  That's it.  Okay.  If you are
oposición. Ya está. Vale. Si tú te si tú
born in Peru and you look in the mirror, you
naces en Perú y te miras al espejo,
have native features and that is beautiful.
tiene rasgos nativos y eso es precioso.
You kept them because it was allowed,
Los conservaste porque se permitió, lo
Spain allowed it, that's it.  But you go
permitió España, ya está. Pero tú te vas
to the United States and you don't see them,
a Estados Unidos y es que no los ves,
they were isolated in concentration camps
estaban aislados en campos de de de
for Indians, man, for
concentración de de indios, tío, de de
natives, you know?  That's how it is.  And
nativos, ¿sabes? Es así. Y se conservó
the language was preserved.  There was care, there was care to
la lengua. Se veló, se veló por
preserve the language too, you know?
conservar la lengua también, ¿sabes?
Mestizaje, call it what you want, right?
Mestizaje, lo llámalo como quieras, ¿no?
Clear.  And of course, we can't see
Claro. Y por supuesto, no podemos ver la
history through today's eyes, of
historia con ojos de hoy en día, por
course.  You're amazed by the Spanish Empire.
supuesto. Flipas con el Imperio Español.
How did you behave during that time?  how weird it
¿Cómo se comportó en esa época? lo raro
was and caused him a lot of problems, of
que era y le causó muchos problemas, por
course, being so liberal and so open
supuesto, ser tan liberal y tan abierto
and so, you know, and so progressive in that
y tan, sabes, y tan progresista en ese
sense, right?  That's how it is, that's reality,
sentido, ¿no? Es así, es la realidad,
do you like it or not?  I don't think the British
¿te gusta o no? Los británicos no creo
were very cool, you know?  Well,
que fuesen de buena onda, ¿sabes? Bueno,
Spain very cleverly took advantage of the
España muy inteligentemente utilizó la
fact that everyone was very
circunstancia de que todos estaban muy
angry with the Aztecs because they
enfadados con los con los aztecas porque
were animals too, and they said,
eran unos animales también y dijeron,
"We don't want to be vassals of these people
"No queremos ser vasallos de esta gente
because they are murderers."  There you go, they
porque son un asesinos." Ya está, se
got together and well, it was very clever of them,
juntaron y bueno, fue muy inteligente
under this logic
por parte de bajo esta lógica se
even birth is justified, right?
justifica hasta el nacimiento, ¿no?
But what are you saying?  But for example, what are you saying
Pero, ¿qué dices? Pero ejemplo qué dices
is justifying?  But who is
que está justificando. Pero, ¿quién está
justifying?  Nothing.  I'm comparing,
justificando? Nada. Estoy comparando, o
like, like, even so, you're comparing me to
sea, o sea, aún así, me estás comparando
a guy who systematically eliminated
un tío que que sistemáticamente eliminó
Jews with a civilization in the
judíos con que una civilización en la
colonial era, which is even before
época colonial, que es antes aún de la
World War II, which comes
Segunda Guerra Mundial, que viene
after World War I, are you
después de la Primera, ¿me estás
comparing me to the Nazis?  But
comparando eso con los nazis? Pero de
really, I don't know, I told you some things,
verdad, yo no sé, yo te dic unas cosas,
really, you say some things, man.  I mean, you
de verdad, decís unas cosas, tío. O sea,
say it as if it's as if they
lo dices como si como si es como si
arrived at the cloths there, made
llegase a los paños allí, hiciesen
gas chambers and put the natives
cámaras de gas y metiese a los nativos
there.  Seriously, I'm freaking out about
allí. De verdad, yo qué flipo con
your stuff, huh?  In any case, it was
vuestras cosas, ¿eh? En todo caso se lo
the British and the French who did it.  It
hizo los británicos y los franceses. Es
seems crazy to me the
que me parece una locura las
extreme comparisons you make sometimes, man.  And also in
extremas, tío. Y además en épocas
completely different times.  The first
completamente diferentes. El primer
Mexican I met at a party,
mexicano que me encontré en una fiesta,
who I didn't know because he wasn't a
que no conocía yo que no fuese un
streamer or because he was surrounded by a lot of
streamer o porque estaba muy rodeado de
streamers, that guy made a
streamers, ese tío me soltó un
racist comment at me because I was Spanish.
comentario racista mí por español. Por
That's why Mexicans are racist and my
eso son racistes los mexicanos y mi
only contact with a Mexican.  Well,
único contacto con un mexicano. Bueno,
apart from the lovely people who came to
quitando la gente que fuisteis allí
see me and say hello, you
lindísima a verme y a saludarme, que
're all very short and I love you
sois todo bajísimo y os quiero un
all, but outside of that world of people
montón, pero fuera de ese mundo de gente
who I know like what I do, who
que sé que os gusta lo que hago, que
admire what I do and who have a
admiráis lo que hago y que me tenéis
certain affection for me or a stranger, my
cierto cariño o un desconocido, mi
first contact threw a racist fit at me and I
primer contacto me soltó una racistada
said, I'm leaving here because I'll punch him in
que dije, me voy de aquí porque le cruzo
the [ __ ] face.  and I had to leave.  And that's not
la [__] cara. y me tuve que ir. Y no por
why I'm going to tell you that Mexicans are racist
eso te voy a decir que son racistas los
, okay?  Because they are too,
mexicanos, ¿vale? Porque también lo son,
okay?  You just have to read the
¿vale? Que solo tienes que leer las
nonsense that goes on between
barrabasadas que se ponen entre los
Argentinians and Mexicans, okay?  I
argentinos y los mexicanos, ¿vale? O
mean, stop generalizing with people,
sea, dejad de generalizar con la peña,
okay?  Because I don't have any
¿okay? Porque yo no tengo ningún
xenophobic thoughts at the end of the day,
pensamiento xenófobo al final del día
ever in my life.  All individuals
jamás en mi vida. Todos los individuos
are equal, period.  That's not to say
somos iguales y punto. Eso no es decir
that Spain is racist; on the contrary, there's
que España son racistas, al contrario,
a lot of fighting in Spain to prevent
en España se lucha mucho por para evitar
that.  In fact, I'm Spanish and I
eso. De hecho, yo soy español y yo no
'm not racist, and you're putting me in a
soy racista y me estás metiendo en un
bag that I don't want to be put in, it
saco que no quiero que me metas, me
bothers me.  So, I left the whole 4 minutes
molesta. O sea, he dejado los 4 minutos
, okay?  Hey, I left the
enteros, ¿vale? Eh, he dejado los 4
whole 4 minutes so you guys can
minutos enteros para para que ustedes lo
watch it all, okay?  And also, come on,
veáis entero, ¿eh? Y además, vamos, que
the people here, all the comments I
la gente por aquí, todos los comentarios
received were positive.
que me fueron llegando fueron positivos.
Look, I don't see all the comments
A ver, yo no veo todos los comentarios
on all the clips because we post all
de todos los clips porque ponemos todas
the news we catch every day, okay?
las noticias que pillamos al día, ¿vale?
Both noble and young,
Tanto de señorería como de chavalería y
and no, I don't read the YouTube videos, or, I
y no no leo ni los nios de YouTube ni, o
mean, at most I watch some live shows that
sea, como mucho veo algún directo que me
interest me to see what people think, or
interese a ver qué opina la gente o
some videos from the main channel or
algunos vídeos del canal principal o lo
whatever, okay?  But come on, if you see what
que sea, ¿vale? Pero vamos, si veis lo
the kid said, it's completely
que ha dicho el chaval completamente eh
okay, right?  I think it's okay,
está bien, ¿vale? Yo creo que está bien,
at least, right?  And people are
por lo menos, ¿no? Y la gente le está
agreeing with him, they're even saying
dando la razón, incluso están hablando
good things about him and so on.  Well, it's
bien de él y demás. Bueno, pues se ha
scratched, okay?  It has also
rayado, ¿vale? Se ha rayado también
always, always, always, always,
siempre, siempre, siempre, siempre,
always, always been scratched.  It has, it has, it has a
siempre, siempre. Tiene, tiene, tiene un
but, okay?  But well, look what he
pero, ¿vale? Pero bueno, mirad lo que me
told me.  I heard you were fired.  No, it
ha dicho. Escuché que te funaron. No, no
wasn't as much as I imagined, if Javier
fue tanto como me imaginaba, si Javier
Oliveira brings me another clip taken out
Oliveira me saca un clip otra vez sacado
of context of an hour's conversation in 3
de contexto de una hora de charla en 3
minutes, right?  So, in the end, they are clicks
minutos, ¿no? O sea, al final son clic
that stand out, right?  I mean, when you're
que destacan, ¿no? O sea, cuando tú
on the news or when they
cuando sales en las noticias o cuando
publish press releases about something you've
sacan notas de prensa sobre algo que tú
said, they try to give you the
han dicho, te intenta dar contexto
full context, but the click
completo, pero es que el click no está
isn't decontextualized to convey the point
no está descontextualizado para dar a
.  I mean, taking out of context is when
entender. O sea, sacar de contexto es
you take a clip of something that's being
que tú cojas un clip de algo que se esté
said and it says something different or it
diciendo y y diga otra cosa diferente o
implies that it says something
o deja entender que diga otra cosa
different, right?  My goodness, how pathetic.
diferente, ¿no? Madre mía, qué patético.
How pathetic is the cap, huh?  Juanjo
Qué patético el gorras, ¿eh? El Juanjo
is throwing another strike to a click
está tirando otra vez strike a a click
that he's already thrown, man.  Now they have
que ya había tirado, tío. Ahora ahora
recovered the clicks, people have
han recuperado los clic la gente
appealed and have reported them again,
apelando y los ha vuelto a los ha vuelto
saying that
a reportar diciendo que ha que manipulan
my clips are being manipulated.  Oh, really, eh, the people
mis clip. Ay, de verdad, eh, la gente
with the clips, eh, it was so much,
con los clip, eh, fue para tanto, la
honestly, eh, I can't complain.  There were
verdad, eh, no me puedo quejar. Había
people, I mean, I took it with a sense
gente, o sea, me lo tomé con con sentido
of humor and reasonable logic.  I have
del humor y con lógica razonable. He
learned over time.  I was
aprendido con el tiempo. Antes me
surprised before, but it's not a sense of
sonido, pero si es que no es sentido del
humor, man.  If there is
humor, tío. Si es que se está Si es que
no sense of humor.  It's a cleaner
no hay sentido del humor. Es un cleaner
that you're talking about the Spanish Empire and that
que estás hablando del Imperio Español y
's fine.  No, no, it's not
está bien. No, no, no es nada
humorous at all either.  It doesn't bother me much, but
humorístico tampoco. Poco molestar, pero
I've learned the lily much better now.  That is to
he aprendido ya lo lirio mucho mejor. Es
say, the way that [ __ ] Javi
decir, que para cómo el [__] Javi te
takes you out of context, because
saca de contexto, porque es una
that guy is an outrage, it's because the guy
barbaridad ese tío, es porque el tío te
puts the clip in and takes the most
mete el clip y te coge el título más
striking title.  So the first thing you
llamativo. Entonces tú lo primero que te
find is to pick the least conspicuous.
encuentres en te [__] menos llamativo.
So, pay attention to what you say here,
O sea, que fíjate tú lo que dices aquí,
okay?  What are you reproaching me for here,
¿eh? Lo que lo que me reprocha aquí,
huh?  What are you reproaching me for here, huh?
¿eh? Lo que me reprocha aquí, ¿eh?
Rivers.  Carola says that the only one who has
Rives. Carola dice que la que si tiene
the native features is thanks to
los rasgos eh nativos es gracias a
Spain.  It is taken out of context.
España. Está ss sacado de contexto.
You know that you were at the
Vosotros lo sabéis que estuviste en la
talk that I am not serving anyone.
charla que no estoy minirio a nadie.
Okay.  Okay.  If you were born in Peru
Vale. Vale. Si tú te si tú naces en Perú
and you look in the mirror, you have
y te mires al espejo, tiene rasgos
native features and that is beautiful.  Did
nativos y eso es precioso. ¿Los
you keep them?  Because it was allowed,
conservaste? Porque se permitió, lo
Spain allowed it.  That's it.  He tells you.  No, what
permitió España. Ya está. Te dice. No,
Car says is biased.
es que lo que dice Car está sesgado.
Man, it's normal that he's biased.  There are 3
Hombre, normal que esté sesgado. Hay 3
minutes of conversation in an hour,
minutos de conversación de una hora,
[ __ ].  It's normal that
cabrón. Es que es normal que esté
what you're hearing is biased,
sesgado lo que está escuchando, hijo
my son.  Let's see, but you think
mío. A ver, pero usted cree que está
the Cli is screwed, I mean, I don't see how
cgado el Cli, o sea, que no no le veo lo
screwed it is.  Either we lose him. I mean, it
cgado. O o le perdemos el O sea, cegado
would be blind if in those 3 minutes you had
sería que en esos 3 minutos hubieras
cut things out to make it seem like he was
cortado cosas para que parezca que esté
saying something different.  One is going to
diciendo otra cosa diferente. Uno va a
be biased.  Yes yes yes Javi has
estar sesgado. Si si si ha cortado Javi
probably cut the parts with AI or who knows
las partes seguramente con ia o a saber
what, the parts where you can't
con qué, las partes en las que no se
understand anything and they don't have any idea what I'm
entiende nada ni tienen una idea lo que
saying.  Suddenly I'm talking to you about something or
digo. De repente te estoy hablando de no
other about the colonies and suddenly I
sé qué de las colonias y de repente
jump in saying, "But how can you
apesco diciendo, "Pero, ¿cómo puede
say that the Spanish are racist?"  That
decir que los españoles son racistas?" O
is, what he put there makes no sense in time
sea, no tiene sentido en el tiempo lo
.  And some guy comes up to you
que le ha puesto ahí. Y te viene un tito
and says, "What he said is biased
y dice, "Es que está sesgado lo que ha
. Damn, don't [ __ ] with me, you're
dicho. Ostia, no te jodes que estás
watching a 3-minute video cut out, you son of a
viendo un vídeo 3 minutos cortado, hijo
[ __ ], you're stupid. I'm really sorry,
[__] eres tonto. Lo siento mucho, de
really. Are you stupid or are you just pretending to be?"  I
verdad. ¿Eres tonto o te lo haces?" O
mean, if you want to know what
sea, si tú quieres saber de lo que está
someone's talking about, you go watch the
hablando una persona, te vas a ver el
whole excerpt, listen, and say,
extracto completo, escuchas y dices,
"Okay, that's cool." Carola always
"Vale, está tío" Carola siempre se lo
takes it the wrong way, right?  I mean, they usually
toma mal, ¿eh? O sea, normalmente
even write to me afterwards to
incluso me escriben luego para darme las
thank me, man.  Damn, thanks for putting
gracias, tío. [__] gracias por poner
my click, I don't know what, I don't know how much.   A
mi click, no sé qué, no sé cuánto.
lot, man.  But Carola always
Mucho, tío. Pero Carola siempre se lo
takes it badly.  Well, that can't be because you're
toma mal. Pues lo que no puede ser ya
telling me that the
que me digas que se ha sacado el
context has been taken out.  I mean, yes, it's true that there
contexto. O sea, sí que es verdad que
was another time when there was a click, eh, yes, when I
hubo otra vez en la que un click eh sí
saw it and such, I could sort of
que al verlo y tal pues lo pude medio
understand it, not much, but anyway,
entender que tampoco mucho, pero bueno,
what it says here is wrong and I tell you,
está mal lo que dice aquí y yo te digo,
well, come on, a hug, you're right, I
pues venga, un abrazo, tienes razón, me
was wrong or not.  It depends, it
he equivocado o no. Depende, es que me
seems crazy to me.  Look, I'm not saying that
parece una locura. A ver, yo no digo que
Javi has anything personal against me,
que Javi tenga nada personal contra mí,
I'm just saying it openly and
simplemente yo lo digo abiertamente y se
he would say it and if he sees it one day I'll say, man, he
diría él y si lo ve algún día diré, tío,
's probably the one who does the worst
es probablemente el que peor hace un
job.  But why?  Because I
trabajo. Pero, ¿por qué? Porque y yo
respect the people who make salsa, I
respeto a la gente que hace salseos, lo
respect it.  But I understand that
respeto. Pero o yo entiendo que también
he also wants to eat and wants to get the most
él quiere comer y quiere sacar el máximo
profit possible, but damn, you don't
rédito posible, pero hostias, así no
do things right like that.  You are the one who
haces bien las cosas. Eres el que peor
does it the worst because you are the one who does it the worst.   I
lo hace porque eres el que peor lo hace.
mean, literally almost all the
O sea, luego literalmente casi todos los
news and other things I watch are about
noticieros y demás que veo son sobre eh
the clicks I've been getting on
los click que he ido yo sacando en
Twitter.  So you're not the worst at it
Twitter. Entonces, no eres el que peor
.  I mean, but there are so many
lo hace. O sea, pero hay muchísimos
channels.  There's just so much,
canales. Es que hay muchísimo,
so much, eh, so much.  Well, it's
muchísimo, eh, much. Bueno, el que peor
going to be worse because you cut a
lo va a ser porque me has cortado un
clip off my head.  I say the information here in the same way
clip. La información digo aquí en igual
and I'm wrong, but I think it's the
y me equivoco, pero yo creo que es la
only way he has to get it, I don't
única forma que tiene de conseguir, no
know how much of that guy he has.  Let's see, what am I
sé cuánto tiene ese ti. A ver, ¿qué es
telling you?  Then you
lo qué es lo que te digo? Que luego te
realize that in the end, the only
das cuenta de que al final la única
way for a person who makes a
forma que tiene un poco una persona que
living talking about
vive de hablar de los comentarios de
other people's comments in a biased
otras personas de forma sesgada, la
way is to take it out of context, and that's what
única forma es sacarlo de contexto y es
happened.  It has 776,000
lo que ha pasado. Tiene 776,000 visitas
tweet views.  Do you know what that is?  That's
tweet. ¿Sabéis lo que es eso? Eso es
a lot, huh?  That's a lot, huh?  You don't
mucho, ¿eh? Eso es mucho, ¿eh? No os no
have a [ __ ] clue, do you?  I have
os hacéis una [__] idea, ¿eh? Yo tengo
a million followers on Twitter.  A
un millón de seguidores en Twitter. Un
million, but I usually have that on
millón, pero normalmente yo tengo eso en
Twitter, right?  I mean, I have a
lo Twit, ¿eh? O sea, lo TW yo tengo una
lot of TW.  It's always taking it out of
barbaridad. Siempre es sacarlo de
context and that's what happened.  It has
contexto y es lo que ha pasado. Tiene
776,000 tweet views.  Do you know what
776,000 visitas de tweet. ¿Sabéis lo que
that is?  That's a lot, huh?  That's a lot,
es eso? Eso es mucho, ¿eh? Eso es mucho,
huh?  You don't have a [ __ ] clue, do
¿eh? No os no os hacéis una [__] idea,
you?  I have a million followers on
¿eh? Yo tengo un millón de seguidores en
Twitter, much more than him, a million and a
Twitter, mucho más que él, un millón y
half, okay?  And I don't easily get
largo, ¿vale? Y yo no consigo con
700,000 views on a tweet.   I do
facilidad 700,000 visitas e en un tweet.
n't, uh, that's a lot of
No lo hago, eh, eso es mucha interacción
God interaction.  Then you realize that
de Dios. Entonces te das cuenta de que
everything is a cycle and an accumulation of
todo es un un ciclo y un cúmulo de
things.  The only decent one in the salse,
cosas. El único decente del salse yo
for me the best is Shur because Shur
para mí el mejor es Shur porque shur te
tells you things and tries to do the best he
cuenta las cosas intenta hacer lo mejor
can.  But the thing is, Oh, because
posible. Pero es que lo del Ay, porque
the sh tells you things, try to do
el sh te cuenta las cosas, intenta hacer
the best you can.  But, but, but, but,
lo mejor posible. Pero, pero, pero, pero
but the newscasts of the show
pero si los noticieros del show muchas
are often the clicks I put on
veces son los clics que pongo yo en
Twitter or they go and search for it with or without a
Twitter o van y lo buscan con sin marca
watermark sometimes maybe.  I mean,
de agua algunas veces a lo mejor. O sea,
but but for the face, I mean, it's
pero pero por la cara, o sea, es
bought because the chur tells you
comprado porque el chur te cuenta las
things.  Ah, here I am telling,
cosas. Ah, yo aquí que estoy contando,
Carola, and here I am doing,
Carola, y yo aquí que estoy haciendo,
Carola, putting your clip.  I mean, no no no I
Carola, poner tu clip. O sea, no no no
'm not the one telling this, Javi, man, and I
lo estoy contando yo, Javi, tío, y yo de
really, uh, don't have anything wrong with me.  I
verdad, eh, que no tengo nada malo. O
mean, I, well, I don't care remotely about
sea, a mí me, bueno, me da remotamente
his life now.  Holy [ __ ], I'm
igual su vida ahora. Hostias, molesta,
just so annoyed with that tweet,
simplemente molesta con ese tweet,
okay?  Knowing that it's Javi, knowing
¿vale? Sabiendo que es Javi, sabiendo
that he's chasing information and manipulating it,
que él sega la información y la manipula
and knowing that he's on
y sabiendo que que está en Twitter de
Ladio's Twitter, that he's followed by a lot of very
Ladio, que le sigue mucha gente muy
toxic people, I said, "They're going to really get on my nerves
tóxica, yo dije, "Me van a poner hasta
."  And the truth is, I'm surprised, it
arriba." Y la verdad sorprendido, me ha
made me green, eh, in the face, eh, in the
puesto verde, eh, por la cara, eh, en la
discussion they put Carola's click,
tertulia pusieron el click de Carola,
they put Carola's tw, they commented on it
pusieron el tw de Carola, lo comentaron
and said that based, that it was good,
y dijeron que basado, que estaba bien,
that what she said was well said, but
que estaba bien dicho lo que dijo, pero
of course, guys, I mean, of course I put the
claro, chicos, o sea, claro que pongo el
headline that attracts the most attention, I'm not
titular que más llame la atención, no
going to put the one that attracts the least, but it's that f
voy a poner el que menos, pero es que f
you just imagine, right?  Well, look,
tú solamente imagínate, ¿no? Pues mira,
I'm going to take the video and I'm going to give it
voy a [__] y le voy a poner al vídeo eh
the title m or the live or whatever I
el título m o al directo o a lo que
do, right?  To the short or the TikTok, to
haga, ¿no? Al short o al TikTok, a lo
whatever I do, I'm going to give it the worst title
que haga, le voy a poner el título peor
possible, you know?  I want him to get me
posible, ¿sabes? Que quiero que me coja
very few visits.  It doesn't make sense, but
poquitas visitas. No tiene sentido, pero
it doesn't make sense.  Besides, I
es que no tiene sentido. Aparte me
think it's a total lack of respect because
parece una falta de respeto total porque
I've never messed with him.  In fact,
yo nunca me he metido con él. De hecho,
I have a good relationship with
es que tengo yo un buen rollo con con
Aoya, you know?  And you know that here
Aoya, ¿sabes? Y ya sabéis que aquí
we have always spoken well of him and of
siempre hemos hablado bien de él y de
her too.  I mean, it doesn't make
ella también. O sea, es que no tiene
sense that I can either.  The one who
sentido tampoco que me puedo. El que
does it worst, the one who does it worst.  I do
peor lo hace, el que peor lo hace. Me
n't give a [ __ ] about your life, I don't know what.  Poor
suda la [__] tu vida, no sé qué. Pobre
Javi, he neither owed it nor deserved it.  Man, it
Javi, ni la debía ni la merecía. Hombre,
seems a little disproportionate to me, to
me parece un poco desproporcionado, la
tell you the truth, right?  But he says
verdad que que te digo, ¿no? Pero dice
good things about you, Carola, in
cosas buenas de ti, Carola, en el
Carola, at times.  Damn, they've
Carola, en algunos momentos. [__] pues
never told me to say anything good
nunca me han mandado que diga nada bueno
about myself.  Every time they've sent me
de mí. Yo cada vez que me han mandado
something they always give me a hard time,
algo siempre me está poniendo verde,
but there they've given me a hard time.  It's not
pero pero ahí me ha puesto mal. No es
that I've been upset, it's that he's
que me haya puesto mal, es que se ha
even messed with my work.  Hey, Javi, you
metido con mi trabajo incluso. Eh, Javi,
better check WhatsApp.  No, no, but no, he's
mejor mira WhatsApp. No, no, pero que no
even interfered with my
que es que se ha metido incluso con mi
work.  You have to have a face
trabajo. Es que hay que tener la cara
like stone.  You have to have a face
como la piedra. Hay que tener la cara
like stone.  He's mad at you and
como la piedra. Te tiene rabia y
took the opportunity to tell you so.  Well, I don't know
aprovechó para decírtelo. Pues no sé por
why he might be angry with me, because
qué me puede tener rabia, porque es que
the truth is, I've never
yo, la verdad, yo con él nunca le he
said anything to him.  I mean, I've never
dicho nada. O sea, pues yo nunca le he
said anything bad to him.  What am I going to tell him?
dicho nada malo. ¿Qué le voy a decir yo?
I don't mind him.  It's just that I didn't
Si a mí no me cae mal. Es que no me
run into him once in
crucé con él una vele en en dónde fue en
the squid game.  It would be if we didn't talk to each other
el juego del calamar. sería no nos
well, that is, with respect.  No,
hablamos bien, o sea, con respeto. No,
no, I don't dislike him, okay?  But hey,
no, no me cae mal, ¿eh? Pero bueno,
right?  Well, it's turned my
¿verdad? Pues me ha puesto verde por la
face green.  He is trying to back down
cara. Está intentando dar pie atrás
after his whitewashing of the conquest,
después de su blanqueo a la conquista
which would have been unwelcome to his Latino community.
que sentaría mal a su comunidad latina.
There were massacres in Toxcatli, Cholula.
Hubo masacres en Toxcatli, Cholula.
But why?  If Carola didn't say
Pero, ¿por qué? Si Carola no dijo
anything stupid.  Second, you
ninguna barbaridad. Segundo vos tampoco
didn't say anything bad either.  People are stupid and that's it
dijiste nada malo. La gente es tonta y
.  Poor grandfather, he always catches us.
ya está. Pobre abuelo, siempre pilla.
Let them keep dancing.  It was very
Que sigan bailando. Ha sido muy
free, huh?  So it's very free.
gratuito, ¿eh? Así es muy gratuito.
[Music]
[Música]